밸로퍼트와 함꼐하는 모던 리액트  
바로가기 링크 : https://react.vlpt.us/basic/  
기간 : 2022-12-01 ~ toDay  
OS : Window10  
NPM : 8.19.2v    
Yarn : 1.22.19v    



# 1장 리액트 입문


## 1-1. 리액트의 탄생 배경


### 사건의 발단

JavaScript만으로 큰 규모의 웹 어플리케이션을 개발한다면 DOM을 직접 건드리기 때문에 코드가 난잡해지기 쉬운 단점이 있다
이런 단점을 보완하기 위해 많은 프레임워크들이 나왔지만 리액트만은 조금 달랐다  


### 대부분의 프레임워크의 작동방식

대부분 공통적으로 자바스크립트의 특정 값이 바뀌면 특정 DOM의 속성이 바뀌도록 연결을 해주어서, 업데이트하는 작업을 간소화하는 방식이다  
ex) Ember, Backbone, AngularJS 등등..


### 리액트의 작동방식

하지만 리액트는 어떠한 상태가 바뀌었을 때, 그 상태에 따라 DOM을 아예 처음부터 새로 만들고, 이전과 다른 부분만 바꿔서 보여주는 방식이다

일반적으로 리액트가 느리다고 생각하겠지만 Virtual DOM과 리액트 개발팀의 노력으로 성능은 빠르다


## 1-2. 작업환경 준비


### 4가지 준비물

+ **Node.js :** Webpack과 Babel 도구들을 사용하기 위함.  
 각각 특징은  Webpack은 여러가지의 파일을 한개로 결합, Babel은 JSX를 비롯한 새로운 자바스크립트 문법 사용을 도움

+ **Yarn :** 라이브러리 관리  
 프로젝트에서 사용되는 라이브러리를 설치하고 해당 라이브러리들의 버전 관리를 한다. Node.js를 설치하면 딸려오는 npm과 비슷하지만 더 빠르고 성능이 좋다.

+ **Code editer :** 코드 작성  
 코드 작성하기 편한걸로 취향껏 고르기 (저는 vsCode)

+ **Git bash :** 명령 프롬프트  
 왜 쓰는지 정확히 모르겠지만 진행하다가 오류를 일으키는 명령 프롬프트가 있기 때문에 원활한 진행을 원한다면 얌전히 따르는게 신상에 좋다


#### 다운로드

[Node.js 설치 - 공식 홈페이지](https://nodejs.org/)  
[Yarn 설치 - install yarn](https://yarnpkg.com/en/docs/install)  
[vsCode 공식 홈페이지](https://code.visualstudio.com/)  


## 새 프로젝트 생성

1. git bash를 열고, 원하는 폴더에 리액트 프로젝트 생성
``` 
$ npx create-react-app begin-react 
```

2. 생성된 begin-react폴더로 이동한 후 프로젝트 실행
```
$ cd begin-react
$ yarn start
```

3. 브라우저에서 실행된 결과 확인
```
http://localhost:3000/
```



## 1-3. 리액트 컴포넌트 (함수형)

예제
+ src> Hello.js 추가
+ src> App.js 수정


### 리액트 컴포넌트 기본 구조

Hello.js
```js
// 리액트 불러오기
import React from 'react';

// 리액트 컴포넌트 내용
function Hello() {
  return <div>안녕하세요</div>
}

// 리액트 컴포넌트 반환
export default Hello;
```

### 특징
+ **JSX 반환**

  리액트 컴포넌트에서는 XML형식의 반환 값을 JSX라고 부른다


+ **코드의 재사용성**

  위에 코드에서 Hello라는 컴포넌트를 반환하는데, 해당 컴포넌트는 다른 컴포넌트에서 불러와서 사용할 수 있다 


### 기본 동작방식

각 파일들의 역할&의미
```
Hello.js, App.js : 리액트 컴포넌트이다
index.js : 리액트 컴포넌트를 렌더링하고, 출력함
index.html : 실제 DOM을 의미한다
```

## 1-4. JSX

### 기본 규칙
JSX는 리액트에서 생김새를 정의할 때, 사용하는 문법이다. 

리액트 컴포넌트 파일에서 XML형태로 코드를 작성하면 babel이 JSX를 JavaScript로 변환한다

Babel은 자바스크립트의 문법을 확장해주는 도구이다.
최신 자바스크립트 문법들을 보편적인 자바스크립트형태로 변환해줌으로서 구형 브라우저같은 환경에서도 제대로 실행할 수 있게 해주는 역할을 한다

JSX가 JavaScript로 제대로 변환하기 위해선 몇가지 규칙을 지켜야한다.

1. 닫는 태그 주의하기
2. 최상위 태그는 하나로 이루어져야 한다. (두 개X)
3. 그래서 껍데기 태그인 Fragment도 존재함 <> </> 
3. JSX 내부에 자바스크립트 변수를 보여줘야 할 때에는 {} 으로 감싸기
4. style과 className을 사용할 때는 camelCase형태로 네이밍
5. {/* 주석쓰는 법 */}
6. (열리는 태그 내부 한정으로) // 주석가능


## 1-4. 컴포넌트에 값 전달 : props 

props는 properties의 줄임말이다 주로 어떠한 값을 컴포넌트에게 전달해야줘야 할 때 쓰인다

### 단일 값 전달하기

A컴포넌트의 -> name값 -> B컴포넌트

B컴포넌트 태그에 속성으로 name이란 값을 넘겨주면  "props"란 이름과 객체형태로 B컴포넌트에 전달된다 파라미터로 props를 선언하면 해당 값을 꺼내 올 수 있다.

### 여러 값 전달하기 (fest.비구조화 할당)

속성을 여러개주면 props의 값도 그만큼 늘어난다

#### 비구조화 할당
객체형태의 값을 단일 변수에 쉽게 담기 위해 사용되는 문법이다. 배열에서도 사용할 수 있다
```js
const obj = {a : "Apple", b: "banana"}
const {a, b} = obj;

console.log(a);
console.log(b);
```

### 기본값 설정 : defaultProps

백문이불여일견

hello컴포넌트
```js
hello.defaultProps = {
  name: '이름 없음',
  age: '나이 없음',
}
```

### 컴포넌트 통째로 받기 : props.children

기존에는 태그의 속성으로 값을 전달해서 사용했다면 이번에는 태그에 감싸진 내용을 전달한다

직역하자면 props.children은 내가 품고있는 모든 자식들을 담고 있다